---
context: default
phase: 212.1-piloto-sintetico-agendamento
task: null
total_tasks: null
status: paused
last_updated: 2026-06-20T02:37:09Z
---

<current_state>
Trabalho pausado com o repositório limpo e alinhado com `origin/main`.

Último commit remoto antes deste handoff:

- `1cc25a1 docs: registrar piloto sintetico de agendamento`

Não há phase/spike/sketch/deliberation ativo em diretórios `.planning/phases`, `.planning/spikes`, `.planning/sketches` ou `.planning/deliberations`; por isso este handoff está no contexto default.
</current_state>

<completed_work>

Completed Tasks:

- Sprint 209 / Fase 210: Agenda blindada, implantada e auditada.
- Fase 211: validação acelerada do fluxo operacional principal concluída e documentada em `.planning/211_VALIDACAO_FLUXO_OPERACIONAL.md`.
- Fase 212.1: piloto sintético controlado de agendamento concluído e documentado em `.planning/212_PILOTO_SINTETICO_AGENDAMENTO.md`.

Resultados principais:

- `npm run build`: passou na Fase 211.
- `npm test`: passou na Fase 211.
- `npm run test:db`: passou na Fase 211.
- `npm run smoke:api:readonly`: passou na Fase 211 e antes/depois da Fase 212.1.
- Piloto sintético criou exatamente 1 agendamento público de teste: `c9580676-c068-4729-b57d-0177794ba2f0`.
- Agendamento sintético foi validado na Agenda owner e cancelado por `PATCH /appointments/:id/status`.
- Slot voltou a ficar disponível.
- Não houve checkout, venda, devolução ou financeiro relacionado ao teste.
</completed_work>

<remaining_work>

- Próxima etapa recomendada: piloto assistido owner-only com usuário real, observando Agenda, Checkout, Financeiro e Auditoria.
- Avaliar em fase futura se `POST /public/booking` deve registrar auditoria explícita de `APPOINTMENT_CREATED`.
- Cliente sintético da Fase 212.1 permanece como dado de teste rastreável pelo nome `CLIENTE TESTE AUTOMATICO - PILOTO SINTETICO` e telefone `00000000000`.
</remaining_work>

<decisions_made>

- Fase 211 decidiu `PRONTO PARA PILOTO OPERACIONAL`.
- Fase 212.1 decidiu `PILOTO SINTETICO APROVADO`.
- O piloto sintético não usou e-mail para evitar envio externo desnecessário.
- O cancelamento do agendamento de teste foi feito apenas via endpoint seguro e apenas no ID criado na fase.
</decisions_made>

<blockers>

- Nenhum bloqueador técnico ativo.
</blockers>

## Required Reading (in order)

1. `.planning/211_VALIDACAO_FLUXO_OPERACIONAL.md` — validação do fluxo operacional principal e cobertura automatizada.
2. `.planning/212_PILOTO_SINTETICO_AGENDAMENTO.md` — evidência do piloto sintético, ID criado, cancelamento e ressalvas.
3. `.planning/HANDOFF.json` — estado estruturado para retomada.

## Critical Anti-Patterns (do NOT repeat these)

- Não fazer checkout, venda, devolução, migration, seed, deploy, restart PM2 ou alteração manual em banco sem prompt explícito.
- Não imprimir token, senha, `DATABASE_URL` ou conteúdo de `.env`.
- Não usar `git add .` nem `git add -A`; continuar com commits seletivos.

## Infrastructure State

- Branch: `main`.
- Estado antes do handoff: `main...origin/main`, árvore limpa.
- Produção: PM2 estava online durante as auditorias anteriores; não houve restart nesta pausa.
- Health e smoke readonly passaram nas fases imediatamente anteriores.

<context>
O projeto está em ponto de pausa após validações operacionais. O fluxo principal e o agendamento público sintético estão aprovados. A próxima conversa deve começar por piloto assistido owner-only, com escrita real somente se explicitamente autorizada no novo escopo.
</context>

<next_action>
Start with: ler os documentos de Required Reading e preparar a etapa de piloto assistido owner-only, mantendo as mesmas regras de segurança operacional.
</next_action>
